عنادل
نشدو بجميل العربية
نشيد الحمار
كامل كيلاني
آنَسْتَ يَا حِمارِي ** حَلَلْتَ خَيْرَ دَارِ
أحْسَنْتَ إذْ أتَيْتَا ** أنْعِمْ بِمَا فَعَلْتَا
حِمَارَنا الظَّرِيفَا ** الوَادِعَ اللَّطِيفَا
لَسْتَ تُلاقِي عِنْدَنا ** إلَّا السُّرورَ والهَنَا
مُنْذُ حَلَلْتَ بَيْتَنَا ** أصْبَحْتَ فيهِ ضَيْفَنا
تَنَامُ فَوْقَ فَرْشِ ** مُنَمْنَمٍ مِنْ قَشِّ
تَطْعَمُ خَيْرَ مأْكَلِ ** مُنَخَّلٍ مُغَرْبَلِ
نُهْدِي إلَيْكَ سُكَّرَةْ ** مَعَ الشَّعِيرِ والذُّرَةْ
مِنكَ القليلُ تَبْذُلُهْ ** لَكَ الكَثِيرُ تَأْكُلُه
لا تَحْزَنَنْ ولا تَخَفْ ** سَوْفَ نُضَاعِفُ العَلَفْ
آنَسْتَ يَا حِمارِي ** حَلَلْتَ خَيْرَ دَارِ
أحْسَنْتَ إذْ أتَيْتَا ** أنْعِمْ بِمَا فَعَلْتَا
حِمَارَنا الظَّرِيفَا ** الوَادِعَ اللَّطِيفَا
لَسْتَ تُلاقِي عِنْدَنا ** إلَّا السُّرورَ والهَنَا
مُنْذُ حَلَلْتَ بَيْتَنَا ** أصْبَحْتَ فيهِ ضَيْفَنا
تَنَامُ فَوْقَ فَرْشِ ** مُنَمْنَمٍ مِنْ قَشِّ
تَطْعَمُ خَيْرَ مأْكَلِ ** مُنَخَّلٍ مُغَرْبَلِ
نُهْدِي إلَيْكَ سُكَّرَةْ ** مَعَ الشَّعِيرِ والذُّرَةْ
مِنكَ القليلُ تَبْذُلُهْ ** لَكَ الكَثِيرُ تَأْكُلُه
لا تَحْزَنَنْ ولا تَخَفْ ** سَوْفَ نُضَاعِفُ العَلَفْ